不知道作为ux designer
大家有没有遇到过一些这样的问题
比如说第一天pm和客户开了一个很长的会
第二天甩给你一个两个小时的recording
还有一份很长的一个AI summary
那虽然这个会议的feedback
也是以一个AI summary的形式发过来的
但是我觉得我们可以有一个更好的形式
来帮助我们consume用户的feedback
以及这种非常长的这种用户访谈的内容
我今天花了两个小时挖coding了一个小小的工具
来帮助我们可视化这种用户访谈的transcript
它的界面很简单
在上方你就把这个逐字稿输进来
然后下面输入Gemini API key
然后点击开始深度分析
我们就会得到一个类似于这样的可视化insight
那么在这个界面中
左上角
我们可以看到有一个全局内容的一个摘要
下方把我们的transcript用户的feedback
分为UX洞察和技术发现
那么作为体验设计师来说
我们更加关注的是UX洞察
也就是说在用户体验方面
我们还有哪些问题
有哪些可以improve的点
那么对于engineer来说
他会比较关注技术发现
可能用户在使用中发现的一些明显的错误
或者defect bug
这一类就会放在这个分类下面
那么以UX洞察为例
每一个issue的下面
它会有一些子节点
也就是说这些具体的一些issue
我们可以看到每个issue上面
它会有多少个事实证据
每一个节点也是可以点开的
我们也可以看到这个具体的艺术的内容
它的背景
还有对用户实实在在的影响是怎么样的
包括有一些访谈原文的支撑
我们可以看到右侧有这个时间点
如果需要
我们也可以go back到这个recording里面去
看一下具体用户前前后后是怎么说的
那这个工具的逻辑相对来说也是比较简单的
用户也可以
我们也可以再次去点这个更新
去regenerate
或者说我们也可以导出来记录一下这个内容
好啦
这就是我这个小小工具的分享